### 1、论文基本信息
-   原文题目：SAI: A Suspicion Assessment Based Inspection Algorithm to Detect Malicious Users in Smart Grid
 -   原文作者：Xiaofang Xia, Yang Xiao, and Wei Liang
-   原文来源：IEEE Transactions on Information Forensics and Security, vol. 15, pp. 361-374, 2020.
-   原文链接：https://ieeexplore.ieee.org/document/8731931

### 2、主要内容
本文的目标是在最短的检测时间内，使用数量有限的监控设备来定位恶意用户。在进行检查之前，通过分析窃电的先前记录以及报告的正常消耗量与预测的正常消耗量之间的偏差，对用户窃电的嫌疑进行全面评估。 并在此基础上，进一步提出了一种基于怀疑评估的检测（SAI）算法，首先对怀疑度最高的用户进行单独的检测。然后采用基于二叉树的检测策略对其他用户进行检测，根据用户的怀疑程度建立二叉树，并根据怀疑程度确定二叉树上节点的检测顺序。实验结果表明，SAI算法优于现有的算法。

![](https://raw.githubusercontent.com/ojool/Homework/master/img-folder/3.png)

图1 SAI算法举例说明图

### 3、创新点
在进行检查之前，会通过以下方式对用户窃电的嫌疑进行评估：

1、通过分析窃电的先验记录来评估用户的累犯风险；

2、根据用户报告的正常读数与预测的正常读数之间的偏差来评估用户的偏差风险；

3、将嫌疑综合评估为累犯风险和偏离风险的加权值。

### 4、缺点
随着恶意用户数量的增加，SAI算法检查步骤会大幅增加，与其他算法的性能差距越来越小。 从250个用户中找到13个恶意用户，SAI算法需要大约15个检查步骤，检查过程持续时间不到4个小时。当恶意用户数量达到30个时，需要大约60个检查步骤，持续约15个小时。

### 5、改进方法
1、增加在智能电网中的监控设备的数量，在相同情况下可以减少每个子检查设备需要的检查步骤，以减少每个子检查设备的检查时间，从而减少整个检查过程所需时间。

2、调整SAI算法参数，对SAI算法进行改进，例如对进行单独检测的用户数量进行调整，改变二叉树中的节点检查顺序等，以提高SAI算法的效率，减少执行SAI算法所需要的检查步骤，从而减少使用SAI算法进行检查所需要的时间。

3、利用并行计算进行性能优化，提高算法执行效率，利用更多的硬件资源来加快执行效率。
